Repository: Noctifer-de-Mortem/nocts_cata_mod
Catalog: nocts_cata_mod_*/lang/*.po
Languages: ko

source: It's a bit like fighting some of the nastier undead out there, if you get caught in close combat with more than one of them, you're not going to last long. Be careful too, even with all those bionic malfunctions they might outpace you.
ko: 밖에 있는 흉악한 언데드들과 싸우는 것과 비슷해. 근접전에서 한 놈 이상에게 붙들리면 오래 버티지 못할 거야. 조심해, 오작동하는 바이오닉이 잔뜩 있다 해도 놈들이 너보다 빠를 수도 있으니까.

source: I'm sure they can tell the living apart from the dead, but that doesn't make them any friend of the zombies. The undead seem to regard them with the same hostility as any other living human.
ko: 놈들이 살아있는 자와 죽은 자를 구분할 수는 있겠지만, 그렇다고 좀비들의 친구가 된 건 아니야. 언데드들은 그들을 다른 살아있는 인간들과 똑같이 적대적으로 대하는 것 같아.

source: There's a lot to deal with, first I'd like for you to go scout out a small lab installation, associated what they called the Bio-Weapon Project. Recently there was a security breach logged on what's left of the laboratory network, and I have reason to believe that a number of renegade former experiments, what locals have come to label augmented abominations, might be responsible. I'd like to ask you to investigate.
ko: 처리해야 할 일이 많아. 우선 네가 가서 생체병기 프로젝트라고 불렸던 소규모 연구소 시설을 정찰해줬으면 해. 최근 연구소 네트워크의 잔존 부분에서 보안 침해 기록이 남았는데, 지역 주민들이 증강된 혐오체라 불렀던 반란을 일으킨 실험체들의 소행일 가능성이 있다고 생각해. 네가 가서 조사해줬으면 좋겠어.

source: Security breach at a Bio-Weapon lab… that might've been Evelynn actually, not just the creatures that were there.
ko: 생체병기 연구소에서의 보안 침해라… 그건 거기 있던 괴물들뿐만 아니라, 사실 에블린이 한 짓일 수도 있겠군.

source: Like the place I woke up in? Some members of the Super Soldier project had been there, then the place came under attack by the renegades you mentioned.
ko: 내가 깨어났던 곳처럼? 초인 병사 프로젝트의 일부 요원들이 그곳에 있었는데, 네가 말한 반란군들에게 그 시설이 공격당했어.

source: I found an item like that already, is this what you're talking about?
ko: 그런 물품을 이미 하나 찾았어. 네가 말하는 게 이거야?

source: I'll do it. What am I looking for?
ko: 좋아, 할게. 뭘 찾아야 하지?

source: Er, maybe another time.
ko: 어, 아마 다음에 하는 게 좋겠어.

source: Maybe another time. Bye.
ko: 다음에 하자. 잘 있어.

source: I see, so that means you already confirmed what I suspected, and made an attempt to lead her here. Hope things turned out alright. If you think you can handle yourself, I still have other missions for you.
ko: 알겠어. 그러니까 네가 예상했던 걸 이미 확인했고, 그녀를 여기로 유인하려고 시도한 거구나. 일이 잘 풀렸길 바래. 스스로 감당할 수 있다고 생각하면, 아직 너에게 줄 다른 임무들도 있어.

source: So that explains a lot, triggering the alarms probably caused a power failure in the systems keeping you locked up there. I'm glad you made it out of there in one piece. Come see me when you're ready.
ko: 그럼 많은 게 설명되는군. 경보가 울리면서 너를 가둬두고 있던 시스템의 전력망이 끊긴 것 같아. 무사히 빠져나와서 다행이야. 준비되면 나를 찾아와.

source: I see, hadn't expected that since you weren't wearing the badge. Triggering the alarms probably caused a power failure in the systems keeping you locked up there. I'm glad you made it out of there in one piece. Come see me when you're ready.
ko: 알겠어. 배지를 착용하지 않아서 그건 예상하지 못했네. 경보가 울리면서 너를 가둬두고 있던 시스템의 전력망이 끊긴 것 같아. 무사히 빠져나와서 다행이야. 준비되면 나를 찾아와.

source: Alright then.
ko: 좋아.

source: How the hell… well that's good luck on our part I suppose. You survived whatever was there at least, let me see. So I was right, the Super Soldier project made it at least past Zero Day. I hope there were other survivors there. In any case, come see me when you're ready, there's much to be done.
ko: 이런… 뭐, 우리 입장에서는 운이 좋았던 셈이군. 적어도 거기 있었던 것치곤 무사히 살아남았네, 잠깐 보자. 내가 맞았어, 초인 병사 프로젝트는 최소한 제로 데이를 넘긴 것 같아. 거기서 다른 생존자들도 있길 바랄게. 어쨌든, 준비되면 나를 찾아와. 할 일이 많거든.

source: Someone was logged by security having used an RFID access badge. It looks similar to the silver bio-weapon badges the creatures wear. If you find any survivors then talk to them, otherwise bring the access badge back with you. I'll mark the location on your map, but be careful. Those things might be present, and they're not easy to take down. If things get too hectic, break contact and try not to get in over your head.
ko: 보안 기록에 누군가 RFID 출입 배지를 사용한 흔적이 남아 있어. 그 배지는 그 괴물들이 착용하고 있는 은으로 된 생체병기 배지와 비슷해. 생존자를 찾으면 그들과 이야기해보고, 못 찾으면 출입 배지를 가지고 돌아와. 위치는 네 지도에 표시해줄게. 조심해. 거기에 그 녀석들이 있을 수 있고, 쉽게 제압되진 않을 거야. 상황이 너무 위험해지면 거리를 두고, 너무 무리하지 마.

source: Not a problem.
ko: 그 정돈 쉽지.

source: Got any advice?
ko: 해줄 충고라도 있나?

source: I'll be back soon!
ko: 곧 돌아갈게!

source: If whoever opened that place up is non-hostile, they might be looking for us, and we could use all the help we can get. Be ready for anything though, there might be augmented abominations or undead present. I feel bad enough sending you off on a mission like this as it is, but we'll need people who can handle far bigger threats. So please, don't get yourself killed.
ko: 그 시설을 개방한 사람이 적대적이지 않다면, 우리를 찾고 있을지도 몰라. 우리에게는 가능한 모든 도움이 필요하거든. 하지만 무엇과 마주칠 지 모른다는 걸 염두에 둬, 증강된 괴물이나 언데드가 있을 수도 있어. 이렇게 임무를 맡기는 것만으로도 미안한 마음이 충분한데, 우리는 훨씬 큰 위협을 감당할 수 있는 사람들이 필요해. 그러니까 제발, 죽지 마.

source: Alright, before I go though…
ko: 좋아, 가기 전에…

source: I'll be back soon then.
ko: 그럼 곧 돌아올게.

source: This a refuge for the former scientists of the Bio-Weapon Project. We settled here in the woods and tried to make a living. We allow people to stay here, as long as they contribute something. We even managed to find a couple of stray Bio-Weapons!
ko: 여기는 전 생체병기 프로젝트 연구원들을 위한 대피소야. 우리는 숲속에 정착해서 살아가려 노력했지. 여기 머무르는 사람들은 뭔가 기여하는 한 받아들여. 심지어 몇몇 길 잃은 생체병기도 찾아내는 데 성공했지!

source: Seems like you got it good here.
ko: 여기서 잘 지내고 있는 것 같네.

source: Who are these Bio-Weapons here?
ko: 여기에 있는 저 생체병기들은 누구지?

source: That would be Sigma and Lambda. They are very confused. They awoke with their memory gone and only knew they were 'different'. I found them and they helped to scavenge and build this place. They were built for combat, I can tell they're bored out of their minds…
ko: 저쪽은 시그마랑 람다라고 하는데. 지금 많이 혼란스러워하고 있어. 기억을 잃은 채로 깨어났고, 자신들이 뭔가 ‘다르다’는 것밖에 몰랐거든. 내가 발견해서 여기 정착하는 데 도움을 줬지. 전투용으로 만들어진 애들이라 지루해하는 게 눈에 선해…

source: I'll keep on eye out for them.
ko: 내가 걔네들을 계속 지켜볼게.

source: I am the leader of this place. I go by Router. Before the cataclysm I used to be the second lead scientist in the Bio-Weapon Project. I designed Sigma and Lambda and saw them being stored away. I now dedicate myself to upgrading this place, basic survival and finding more info on the project I worked on.
ko: 난 이곳의 지도자야. 루터라고 해. 대격변 이전에 나는 생체병기 프로젝트의 부수석 연구원이었어. 시그마와 람다를 설계했고, 그들이 보관되는 것도 지켜봤지. 이제는 이곳을 개선하고, 기본적인 생존을 유지하며, 내가 참여했던 프로젝트에 대한 더 많은 정보를 찾는 데 내 삶을 바치고 있어.

source: Seems like you've got a lot on your plate.
ko: 할 일이 꽤 많아 보이네.

source: Well, the main reason we were hiding here was Apophis… It was a Bio-Weapon specifically designed to eliminate every other Bio-Weapon and Bio-Weapon scientist. Now we can try to get things fixed up eventually, and work on research that might benefit others out there.
ko: 음, 우리가 여기 숨어 지내던 주된 이유는 아포피스 때문이야… 모든 다른 생체병기와 생체병기 연구원을 말살하도록 특별히 설계된 생체병기지. 이제는 조금씩 상황을 바로잡고, 밖의 다른 사람들에게 도움이 될 만한 연구를 진행해보려 해.

source: Well, the main reason we are hiding here is Apophis… It is a Bio-Weapon specifically designed to eliminate every other Bio-Weapon and Bio-Weapon scientist. Currently we don't have anything that could stand a decent chance against it, so we're trying to create our own Bio-Weapon to counter Apophis. Sigma and Lambda have expressed interest in going after it, but they won't be able to take it out on their own.
ko: 음, 우리가 여기 숨어 지내던 주된 이유는 아포피스 때문이야… 모든 다른 생체병기와 생체병기 연구원을 말살하도록 특별히 설계된 생체병기지. 현재로서는 그에 제대로 맞설 수 있는 게 없어서, 아포피스와 맞설 우리만의 생체병기를 만들려고 하고 있어. 시그마와 람다도 그 녀석을 추적하는 데 관심을 보이긴 했지만, 혼자서는 놈을 쓰러트릴 수 없지.

source: Oh, good luck, I suppose.
ko: 오, 글쎄… 행운을 빌게.

source: What exactly is Apophis and is it really that dangerous?
ko: 아포피스가 정확히 뭐고 왜 그렇게 위험한 건데?

source: You have that badge, you should know how powerful those things are. Apophis could take them all at once. Have you seen a zombie hulk? They couldn't even scratch it. Worse still, there are some rejects from the Bio-Weapon program that have sided with him, the abominations as they've come to be known. This is why we are hiding here.
ko: 그 배지를 갖고 있다면, 녀석들이 얼마나 강력한지 잘 알 거야. 아포피스는 그들 모두를 한꺼번에 상대할 수 있어. 헐크 좀비를 본 적 있어? 그 녀석들도 아포피스에겐 흠집조차 내지 못할 거야. 더 나쁜 건, 생체병기 프로그램에서 탈락한 일부가 아포피스 편에 서 있다는 거지. 그리고 사람들은 그들을 혐오체라고 부르게 됐고. 그래서 우리가 여기서 숨어지내는 거야.

source: Ha! You really have no idea, do you? Have you ever fought an augmented abomination? How about the ones that've succumbed to undeath? Tough, right? They have nothing on Apophis. It's incredibly durable thanks to its armor and its heavy weaponry is a step above the rest of the Project. Apophis is far more dangerous than any ordinary enemy.
ko: 하! 너 정말 아무 생각도 없는 것 같은데, 그렇지? 증강된 혐오체와 싸워본 적 있어? 죽음을 거부하고 언데드가 된 녀석들은? 상대하기 어렵지, 그렇지 않아? 하지만 그놈들도 아포피스를 상대할 순 없어. 아포피스는 장갑 덕분에 믿을 수 없을 정도로 내구성이 뛰어나고, 프로젝트 내 다른 어떤 것보다 강력한 중화기를 가지고 있어. 아포피스는 평범한 적과는 비교도 안 될만큼 위험해.

source: I'm one of the originals it seems. It's going to come after me anyway, so why not fight it?
ko: 나도 오리지널 중 하나인 것 같은데. 어차피 그 녀석이 날 쫓아온다면, 싸우지 않을 이유도 없잖아?

source: I'm not one of those monsters. There has to be something I can do.
ko: 나는 그런 괴물이 아니야. 뭔가 내가 할 수 있는 일이 분명 있을 거야.

source: Dealing with this mess is what I was created for.
ko: 이런 난장판을 처리하는 게 바로 내가 만들어진 목적이야.

source: That you may be, but while you've been stuck in stasis, the other research teams had been poring over every last scrap of data they could get out of your production. Even if it was two steps forward, one step back, Apophis is the culmination of all that research. I know you might be eager to fight, but we need to prepare ourselves.
ko: 그럴 수도 있겠지, 하지만 네가 정지 상태에 있는 동안 다른 연구팀들은 네 생산 과정에서 나올 수 있는 모든 데이터를 샅샅이 분석했어. 비록 한 번에 두 걸음 앞으로, 한 걸음 뒤로인 경우도 있었지만, 아포피스는 그 모든 연구의 집약체야. 싸우고 싶은 마음은 알지만, 먼저 우리 스스로를 준비해야 해.

source: Maybe I was wrong about judging you based on your lack of a badge. If you are who you claim to be, then know this. Apophis is the culmination of all the research that came from your creation. I know you might be eager to fight, but we need to be ready.
ko: 네가 배지를 착용하지 않았다는 이유로 내가 넘겨짚었을지도 모르지. 네 주장이 맞다면 잘 알아둬. 아포피스는 네가 만들어진 곳에서 비롯된 모든 연구의 정점이야. 싸우고 싶어할 수 있다는 건 알지만, 먼저 우리 스스로를 준비해야 해.

source: I know you're eager to prove yourself, but that doesn't require throwing your life away. That thing is tailor-made to kill Bio-Weapons and anyone else that gets in his way. You don't have to prove yourself just because others have joined him. I know I can trust you.
ko: 네가 스스로를 증명하고 싶어하는 건 알지만, 그렇다고 목숨을 내던질 필요는 없어. 그 녀석은 생체병기, 그리고 그 앞길을 가로막는 누구든 죽이도록 특별히 만들어졌어. 다른 이들이 그 녀석에게 합류했다고 해서 너까지 스스로를 증명할 필요는 없지. 난 네가 믿을 만한 사람이라는 걸 잘 알아.

source: Huh. Maybe that's why you're not wearing the badge. I think I can trust you. I wish the others had been given the same chance you have now, and that Apophis hadn't gotten to them first. But if you take him on unprepared, you'll just be throwing your life away needlessly.
ko: 흠… 그래서 네가 배지를 안 차고 있는 건가 보군. 널 믿어도 될 것 같아. 다른 이들도 지금의 너처럼 기회를 얻었더라면 좋았을 텐데, 아포피스가 먼저 그들에게 닿지 않았더라면 말이야. 하지만 준비되지 않은 채 그와 맞선다면, 그건 그저 네 목숨을 헛되이 버리게 될 뿐이야.

source: And that thing was created to kill you, the original Bio-Weapons, and anything else that gets in the way. That's why it got the designation Apophis, pretty much opened ourselves up for that when we went with Project Mesektet for the codename.
ko: 그리고 그 녀석은 너희들, 즉 오리지널 생체병기들을 비롯해 방해되는 모든 것들을 죽이도록 만들어졌어. 그래서 아포피스라는 명칭이 붙은 거야. 우리 스스로 그 이름을 불러들이게 된 셈이지. 프로젝트의 이름을 메세크테트로 정했을 때부터 말이야.

source: Sure, just clean up after yourself and try to not piss anyone off. Help is appreciated, if you have the time.
ko: 좋아, 다만 네가 사용한 건 정리해 두고, 괜히 누굴 화나게 만들진 말아줘. 시간이 된다면 도와주는 건 언제나 환영이야.

source: They had me set up and ready to follow a paper trail, check up on a small handful of lab projects. Degree in computer engineering and a brief stint as an officer candidate before all this.
ko: 그들은 나를 이 곳에 배치해서 문서 기록을 추적하고, 몇몇 소규모 연구소 프로젝트들을 점검하도록 준비시켰어. 이 모든 일이 일어나기 전에는 컴퓨터 공학 학위를 가지고 장교 후보생으로 잠시 복무했었지.

source: I was working my way through a college degree. Computer engineering stuff, and that helped get me where I am now. I was at home actually when this started, putting the final pieces on the side project that led me here.
ko: 나는 대학 학위를 따는 중이었어. 전공은 컴퓨터 공학이었고, 그게 지금의 나를 있게 한 셈이지. 사실 이 모든 일이 시작됐을 때 나는 집에 있었어. 결국 나를 이곳으로 이끈 그 부업 프로젝트의 마지막 부분을 마무리하고 있었거든.

source: How did you find out so much about the labs?
ko: 어떻게 연구소들에 대해 그리 많은 걸 알게 된 거야?

source: What happened?
ko: 무슨 일이 있었길래?

source: I can tell you're one of us, Hunter. I was expecting an officer, not a college student.
ko: 네가 우리 편이라는 건 알 수 있겠어, 사냥꾼. 난 장교를 기대했는데, 대학생 말고.

source: You seem to know a lot more than you're letting on.
ko: 넌 말하지 않는 것보다 훨씬 많은 걸 알고 있는 것 같군.

source: Seems it's harder to conceal that than I thought. You're right, and I suppose that also confirms I can trust you with this. Though you're wrong about that last bit, didn't stay a CO for very long. Long story, don't ask. Just be careful who you reveal this information to, okay?
ko: 숨기는 게 생각보다 어렵군. 네 말이 맞아, 그리고 그건 아마도 이 일을 네게 맡겨도 된다는 증거기도 하겠지. 하지만 마지막 부분은 틀렸어. 나는 그렇게 오래 장교로 있지 않았거든. 이야기하면 길어지니 물어보지 마. 다만 이 정보를 누군가에게 밝히지 않도록 조심해. 알겠어?

source: I don't know much more than what I could scrape together over a year of picking apart the details. Really not much to say.
ko: 나는 일년 동안 세세한 부분을 파헤쳐서 얻은 정보 정도밖에 몰라. 정말 할 말이 별로 없어.

source: You just asked me earlier. I'd rather not talk about it right now.
ko: 아까 물어봤잖아. 지금은 그 얘기를 하고 싶지 않아.

source: Time, effort, and the fact that all these government projects can only do so much to cover their tracks. Eventually I had enough to go on and just barely enough time to follow what information I had.
ko: 시간과 노력, 그리고 모든 정부 프로젝트가 자신의 흔적을 완전히 지울 수 없다는 사실 덕분이지. 결국 충분한 정보를 모을 수 있었고, 가지고 있는 정보를 따라가다 보니 간신히 시간에 맞출 수 있었지.

source: They didn't do a great job of covering their tracks. I mean they really made me work for it, but with all the laboratories out there bits and pieces slipped through the gaps.
ko: 놈들이 흔적을 완전히 지우진 못했어. 물론 찾아내는 데 꽤 애를 먹긴 했지만, 곳곳에 흩어져 있던 수많은 연구소들 덕분에 틈새로 새어나온 단서들이 있었지.

source: So, what happened?
ko: 그래서 어떻게 됐는데?

source: I came here with one other person, just barely avoiding the crowds of undead in local hotspots. Guy was from some unit assigned to this project as security, 9th something-or-other. Lost contact with the rest of the military not long after we set out, so we decided to follow our lead and figure it out from there.
ko: 나는 다른 한 사람과 함께 여기 왔어, 지역 핫스팟에 몰려 있는 언데드 무리를 간신히 피하면서 말이지. 그 사람은 이 프로젝트에 보안 담당으로 배정된 부대 소속이었어, 9번째 뭐시기라고 했던가. 출발한 지 얼마 지나지 않아 나머지 부대와 연락이 끊겨서, 우리끼리 이끄는 대로 따라가며 상황을 파악하기로 했지.

source: I lived in a relatively small town, but it still wasn't long before things got hectic. I decided to pack up what I could and follow what little evidence I had. Picked up some gear along the way from a wreck, met up with a guy that went AWOL, eventually followed the trail of breadcrumbs. And that's how I ended up at that lab...
ko: 나는 비교적 작은 마을에 살았지만, 곧 상황이 험악해지기 시작했어. 할 수 있는 것들을 챙겨서, 내가 가진 작은 단서들을 따라가기로 했지. 도중에 사고 현장에서 장비를 좀 얻고, 탈영한 사람을 만나기도 했어. 결국 단서들을 따라가다 보니 그 연구소에 도착하게 된 거야…

source: Was it that hectic to begin with?
ko: 처음부터 그렇게 험악했어?

source: No. Place was fairly quiet initially, no sign of those things when we arrived. We went in to make sure it was clear, then the guy I was traveling with kept watch outside. Was maybe a day or two of turning the place inside-out when a group of them swarmed the area, tore the poor bastard apart. I think he took a few with him, but even they aren't all immune to this zombie thing. I holed up in the bunker once I realized I was alone...
ko: 아니. 처음엔 꽤 조용했어, 우리가 도착했을 때는 그런 것들의 흔적도 없었지. 우리는 안을 확인하려고 들어갔고, 같이 온 사람은 밖에서 지키고 있었어. 하루나 이틀 정도 시설을 샅샅이 뒤지던 중, 한 무리의 녀석들이 몰려와 그 불쌍한 녀석을 찢어발겼지. 몇 명은 같이 당했을지도 모르지만, 그들도 이 좀비 현상에 완전히 면역은 아니야. 내가 혼자라는 걸 깨닫고는 곧바로 벙커에 몸을 숨겼지…

source: Prepper
ko: 재앙대비자

source: Just surviving, as usual.
ko: 늘 그렇듯 살아남으려 노력하고 있어.

source: Super Soldier
ko: 초인 병사

source: I am guarding this place in exchange for food and shelter.
ko: 난 음식과 거처를 제공받는 대신 이 곳을 지키고 있어.

source: Slave Fighter (Blue Team)
ko: 노예 전사 (블루 팀)

source: I am free…
ko: 난 자유야…

source: Slave Fighter (Red Team)
ko: 노예 전사 (레드 팀)

source: Rip and tear!
ko: 찢어발겨버려!

source: I am protecting my people.
ko: 난 내 사람들을 지키고 있어.

source: I am fighting towards a better tomorrow…
ko: 난 더 나은 내일을 위해 싸우고 있어…

source: Scientist
ko: 과학자

source: I'm trying to pick up the pieces of my research…
ko: 난 연구한 내용을 정리하려 노력하고 있어…

source: Bio-Weapon Hunter
ko: 생체병기 사냥꾼

source: I am here to find answers…
ko: 난 답을 찾아 여기에 왔어…

source: Command Center Members
ko: 지휘 센터 인원

source: Members of the Command Center seeking refuge from ...something. They have intel and some connections to the Old Guard.
ko: 무언가로부터 도망치는 중인 지휘 센터 소속 인원입니다. 그들은 정보와 올드 가드와의 몇몇 연줄을 가지고 있습니다.

source: Super Soldiers
ko: 초인 병사

source: Ragtag branch of the military that survived the initial cataclysm. Allied to the command center, they seek leadership in this new world.
ko: 대격변 초기에 살아남은 잔존병 무리입니다. 지휘 센터와 동맹을 맺고 있으며, 이 새로운 세상에서 지도자를 찾고 있습니다.

source: Preppers
ko: 재앙대비자

source: Survivors who had prepared for the cataclysm before the idea of it was on the radar. They possess the means to rebuild.
ko: 대격변을 대비할 생각조차 존재하지 않던 시절부터 준비해온 생존자들입니다. 그들은 재건에 필요한 수단들을 가지고 있습니다.

source: Bio-Weapons
ko: 생체병기

source: Creations of an unknown project with links to the cataclysm. Allied to the command center since they are their creation.
ko: 대격변과 관련된 알 수 없는 프로젝트의 산물입니다. 그들은 창조주인 지휘 센터와 동맹을 맺고 있습니다.

source: Slave Fighters (Blue Team)
ko: 노예 전사 (블루 팀)

source: People who all their lives have seen nothing but fighting in a ring for the amusement of the rich. Most of the saner captives and new meat end up in Blue Team, pitted against hardened and "broken in" combatants.
ko: 평생동안 부유층의 오락을 위해 링에서 싸우며 살아온 사람들입니다. 정신이 조금이라도 온전한 수감자들과 신입은 대부분 블루 팀에 투입되며, 단련되고 "길들여진" 전투원들과 맞붙게 됩니다.

source: Slave Fighters (Red Team)
ko: 노예 전사 (레드 팀)

source: People who all their lives have seen nothing but fighting in a ring for the amusement of the rich. Devoid of reason they think the cataclysm is but another round, barely able to tell each other apart from the other team.
ko: 평생동안 부유층의 오락을 위해 링에서 싸우며 살아온 사람들입니다. 거의 이성이 없으며, 대격변조차 또 다른 경기 중 하나에 불과할 뿐이라 여기고 서로를 상대 팀과 구분하는 것조차 어렵습니다.

source: Investigate Bio-Weapon Lab
ko: 생체병기 연구소 조사

source: Explore a Bio-Weapon Lab that suffered a recent security breach. Either find whoever accessed the location and speak with them, or retrieve the RFID access badge that was used and bring it back to Router.
ko: 최근 보안 침해가 발생한 생체병기 연구소를 탐색하세요. 그 장소에 접근한 사람을 찾아 그와 대화하거나, 사용된 RFID 출입 배지를 찾아 루터에게 가져다주세요.

source: If you see this, it's a bug!
ko: 이걸 봤다면 버그입니다!

source: Seeing this is probably also a bug.
ko: 이걸 봤다면 아마도 버그입니다.

source: And seeing this is probably a bug too.
ko: 그리고 이걸 봤다면 아마도 버그일 겁니다.

source: Oi, cease with these shenanigans, ye debuggers!
ko: 어이, 이런 짓은 그만둬. 이 디버거들아!

source: In fact most of this dialogue is a bug if you run into it, as this mission is started purely through dialogue.
ko: 이 임무는 사실 대화를 통해서만 시작되기 때문에, 이 대화의 대부분은 보인다면 버그입니다.

source: Any luck so far?
ko: 소득은 좀 있었어?

source: So this confirms that the Super Soldier project isn't quite dead yet. I hope that it wasn't too harrowing an experience, but we're dealing with some extremely dangerous threats, and it's only going to get worse from there. Keep whatever you found there, it might be useful. Come see me when you're ready.
ko: 그럼 이걸로 초인 병사 프로젝트가 완전히 끝장난 건 아니라는 게 증명되었군. 너무 힘든 경험은 아니었길 바라지만, 우리는 지금 극도로 위험한 위협들과 마주하고 있고, 상황은 점점 더 악화될 거야. 거기서 찾은 건 그냥 가져, 쓸모가 있을지도 몰라. 그리고 준비가 되면 나를 찾아와.

source: Somehow I doubt that… in fact seeing this is probably another bug, given you can't really bluff your way out of this mission.
ko: 어떻게든 그럴 리 없다고 생각합니다... 사실 이 임무에서 허세를 부리며 빠져나갈 수 없다는 점을 고려하면 이건 버그일 가능성이 높습니다.

source: Pretty certain seeing this is a bug too, since you'd have to die to fail this.
ko: 실패하려면 죽어야 하므로 이것도 버그일 가능성이 높습니다.

source: Kill Bio-Weapon Apophis
ko: 생체병기 아포피스 처치

source: You seem like a capable person, so you might have a chance. We have pieced together the coordinates to the laboratory Apophis uses as its base. I want you to take it down, rid the world of Apophis! That lab has a lot of valuable equipment left inside; if you manage to kill that thing, it's all yours. I wish we could do it ourselves, but between the portal breakthroughs, the bombs and the undead, the chance has been lost.
ko: 넌 유능해 보이니 어쩌면 기회가 있을지도 몰라. 아포피스가 본거지로 사용하는 연구소의 좌표를 계산했어. 그곳으로 가서 아포피스를 이 세상에서 추방해줬으면 해! 그 연구소 안에는 아직 남아있는 값진 장비가 많아. 네가 그 녀석을 죽이면 그 모든 건 전부 네 거야. 우리가 직접 할 수 있으면 좋겠지만, 포털 돌파, 폭탄, 그리고 언데드 때문에 그 기회는 이미 사라졌어.

source: You're sure about this? Thank you… that means a lot, you know. Be sure to bring some proof, be creative. I'll be waiting for your return. I'd suggest talking to Sigma and Lambda too, before you leave.
ko: 정말 확실해? 고마워… 그 말은 정말 큰 의미를 담고 있어. 꼭 증거를 가져와. 창의적으로 잘 가져와 봐. 네가 돌아올 때까지 기다리고 있을게. 그리고 떠나기 전에 시그마랑 람다에게도 이야기해 보는 게 좋을 것 같아.

source: I understand. It's practically a lost cause at this point. I'll keep trying to figure something out to stop it.
ko: 알겠어. 이젠 거의 가망이 없겠군. 그래도 어떻게든 멈출 방법을 찾아봐야겠지.

source: Get some decent armor and weapons, this fight won't be easy. Assemble a team to make it easier. Ask Lambda and Sigma if they want to join you, if you want. A single person can't take it on…
ko: 괜찮은 방어구와 무기를 좀 챙겨가. 이 싸움은 쉽지 않을 거야. 팀을 꾸려서 수월하게 만들어. 원하면 람다랑 시그마한테 합류할거냐고 물어봐. 한 사람만으로는 감당할 수 없으니까…

source: Is… it dead?
ko: 그… 죽었어?

source: Is that…you did it! You have no idea what you have done for us! You are truly a legend among men in these dark times. You are always welcomed here!
ko: 네… 네가 해냈어! 네가 우리를 위해 얼마나 큰일을 해낸 건지 모를 거야! 이런 어두운 시기에 진짜 전설이 되었다고. 여긴 언제나 널 환영할 거야!

source: Oh, no proof huh?. I hope you are being truthful…
ko: 아, 증거는 없다고? 진실을 말하고 있길 바라겠어…

source: At least you are alive. I should have never told you to do something like that. I am sorry…
ko: 그래도 살아 있어서 다행이야. 그런 일을 해달라고 부탁하지 말았어야 했는데. 미안해…

source: Reach Command Center
ko: 지휘 센터 도달

source: I'm trying to reach a hideout built by former scientists who worked on the Bio-Weapon project. I think I have a lead on where they are, but I would appreciate a helping hand. I had someone with me, but he got caught outside when company showed up.
ko: 난 생체병기 프로젝트에서 일했던 전직 과학자들이 만든 은신처로 가려고 해. 그들이 어디 있는지 단서를 잡은 것 같은데, 좀 도와줬으면 좋겠어. 함께 있던 사람이 한 명 있었는데, 회사 사람들이 나타났을 때 밖에서 잡혀버렸지.

source: Thank you. I'll follow along and maybe we'll get some answers.
ko: 고마워. 어쩌면 따라가면서 뭔가 답을 얻을 수 있을지도 몰라.

source: Oh. I'd rather try to find the place with some help, so if you're willing to later on maybe…
ko: 아. 혼자보다는 누군가의 도움을 받아 그 장소를 찾는 편이 나은데. 나중에라도 괜찮다면, 함께해줬으면 좋겠어…

source: I was searching this old lab for intel that might help. Take a look for yourself if you need to. In addition, the humvee my companion and I arrived in still should be parked outside, assuming those things didn't trash it…
ko: 도움이 될 만한 정보를 찾으려고 이 오래된 실험실을 수색하고 있었어. 필요하다면 직접 확인해 봐. 그리고 내 동료랑 내가 타고 온 험비는 밖에 아직 주차되어 있을 거야. 그 녀석들이 박살내지 않았다면 말이지만…

source: Any closer to the others yet?
ko: 다른 사람들과 점차 가까워지고 있어?

source: Excellent. I'll go ahead and stick around for now. Looks like they have a decent little setup going on here. Maybe asking around will get us pointed in the right direction.
ko: 좋아. 그럼 나는 당분간 여기 머무르고 있을게. 여기에 작지만 제법 좋은 거점이 있는 것 같은데. 주변 사람들에게 물어보면 올바른 방향을 찾는 데 도움이 될지도 몰라.

source: Thanks for trying… I guess.
ko: 시도해 줘서 고마워… 일단은.

source: It's all for nothing, isn't it?
ko: 결국 아무것도 아닌 거야, 그렇지?

source: Bio Hunter
ko: 생체병기 사냥꾼

source: Evelynn Rose
ko: 에블린 로즈

source: Center Leader
ko: 센터 지도자

source: Router
ko: 루터

source: Bio Weapon
ko: 생체병기

source: Sigma
ko: 시그마

source: Lambda
ko: 람다

source: Red Team Slave Fighter
ko: 레드 팀 노예 전사

source: Blue Team Slave Fighter
ko: 블루 팀 노예 전사

source: survivor's archer backpack
ko: 생존자의 궁수용 배낭

source: A custom-built backpack modified further to be an archer's best friend. Lots of storage, manageable encumbrance and a built in quiver.
ko: 궁수를 위해 한층 더 개조된 맞춤형 배낭입니다. 수납공간이 넉넉하고, 별로 걸리적거리지 않으며, 화살통이 내장되어 있습니다.
